# ЯП - Спринт 10 - Проект YaMDb (групповой проект). Python-разработчик (бекенд) (Яндекс.Практикум)
### Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

### Технологии

* Python 3.7

* Django 2.2

* DRF 

* JWT + Djoser
### Запуск проекта в dev-режиме
- Клонируйте репозиторий и перейдите в него в командной строке.
```bash
git clone https://github.com/WispHes/api_final_yatube.git
```
- Установите виртуальное окружение c версии Python 3.7 :
```bash
py -3.7 -m venv venv
```
- Активируйте виртуальное окружение :

 для windows-систем:
```bash
source venv/Scripts/activate
```

для *nix-систем:     
```bash
source venv/bin/activate
```
- Далее установите зависимости из файла requirements.txt:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
- Перейдите в директорию yatube_api и выполните миграции:
```bash
python manage.py migrate
```
- После требуется создать суперпользователя:
```bash
python manage.py createsuperuser
```
- Чтобы запустить проект используйте команду:
```bash
python manage.py runserver
```
### Документация
Документация будет доступна после запуска проекта по адресу /redoc/.

### Примеры некоторых запросов API
Регистрация пользователя:
```
POST /api/v1/auth/signup/
```
Получение данных своей учетной записи:
```
GET /api/v1/users/me/
```
Получение списка всех отзывов:
```
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```
Добавление комментария к отзыву:
```
POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/
```
Добавление новой категории:
```
POST /api/v1/categories/
```
Удаление жанра:
```
DELETE /api/v1/genres/{slug}
```
Частичное обновление информации о произведении:
```
PATCH /api/v1/titles/{titles_id}
```


Полный список запросов API находятся в документации.

### Авторы
[Остапчук Дмитрий](https://github.com/WispHes) - управление пользователями: система регистрации и аутентификации пользователей, пользовательские роли и права доступа, работа с токеном, система подтверждения через e-mail. Тимлид.

[Голубцов Михаил](https://github.com/MikhailEGolubtsov) - модели, view и эндпойнты для произведений, категорий, жанров, реализация импорта данных из csv файлов.

[Громова Наталия](https://github.com/Nataliya-miyau) - модели, view и эндпойнты для отзывов и комментариев. Рейтинг произведений.
